Hadi, sabah geldi--yola koyulma vakti
Gülen yüzler, cesaret,
patlıyoruz: şanlı günler!
Hazır mısın değil misin? Hazır ol ya da olma, başlıyoruz!
Geri dönüş yok: bu yolculuk kurgu değil
Ya şimdi ya asla, gerçek mücadele: Hazır, ve... action!
Bizi tereddüte düşüren sert rüzgarlar,
gözlerimizin yaşla dolduğu geceler
Mutlaka kötü şeyler değil (kötü değil)
Tıpkı bir yaydaki güç gibi:
ne kadar çok itilirsek
O kadar yükseğe uçarız
Uzaklara bak
ve ufuktaki güneşi hedefle: doğan güneş
O sabah güneşine ellerimizi uzatıyoruz
Ortak duygularımız bizi bir araya getirdi--
artık yalnız değiliz
İşte bu yüzden bu ışıltılı yolculuktayız
Gülen yüzler, cesaret,
patlıyoruz: şanlı günler!
Chin ve Gi arasındaki şiddetli çatışmanın ortasında,
yeniden karşılaşıyorlar:
Shin ve Rin Ko.
Hangisi sınırlarını aşacak
ve sonunda istediğini elde edecek?
Onların kavurucu sıcak duyguları
kıvılcımlar saçıyor!
Şimdi aşağı in!
Bunu bir düello ile halledelim!
Hatta seninle çıplak elle dövüşürüm!
Efendim?
Geyiklerin hiç değişmemiş, anlaşılan!
Ah, ama bu iyi bir şey...
Pekala, başlayalım!
Emredersiniz!
Pozisyon alın!
Birlikleri toplayın!
Çabuk olun!
Hiç eğlenceli değilsin...
"Son Dönüş"
Demek Ren Pa yalnız gelmemiş...
Tabii ki gelmedi!
Ne haltlar dönüyor?
Karargahın en büyük görevleri--
yani bir komutan ve kurmayları--
meydandaki savaşın genel tablosunu oluşturmak
ve ordusunu zafere taşımaktır.
İki tarafın hazırladığı planlar
bazı ortak noktalar paylaşıyordu.
Mou Gou ve Ren Pa, düşman olmalarına rağmen,
ruhen birbirlerine çok yakındı.
Bu savaş için hazırladığım genel plan,
ana merkez ordusunu bir kalkan olarak kullanıp
Ren Pa'nın merkez ordusunun ana darbesini karşılamasını öngörüyor.
Sonrasında,
bu sırada, iki komutan Kan Ki ve Ou Sen,
büyük saldırı güçleriyle ana hücum birimimiz olarak
her iki kanattan ilerleyecek.
Düşman Gi ordusunu ezecek ve ana karargahlarına yönelecekler.
Gi ordusunun ana saldırı gücü, merkezdeki Rin Ko'nun ordusu.
Ancak,
kanatlarımızı düşman komutanlarının peşine göndermeli,
onları yok etmeli ya da oyalamalı,
ardından Mou Gou'nun ana karargahını kuşatmalıyız.
Yani,
stratejimiz üç cephe üzerine kurulu: sol, sağ ve merkez.
Aynı taktikler...
Herkes bu kadarını düşünebilir.
Ancak işin zor kısmı şu:
Farklı şekillerde karşılık veriyoruz.
Onlara savunmaya odaklanmalarını emrettim.
Sert saldırdım—ve kazandım.
Bu kaçınılmazdı.
Erken dönemde Gen Pou'yu kaybettim, ama ardından Kai Shi Bou'nun ordusu hücum etti.
Sonrasında çıkan karmaşada,
Chin'in en güçlü birliklerinden biri olan Kan Ki'nin ordusu
sessizliğe gömüldü.
Dominasyonumuz için bu yeterli oldu.
Savaşın seyrini değiştiren en önemli şey,
sağ kanattaki mücadeleydi.
Kendi ordum harekete geçti, ve Ou Sen'in ordusu derinlere çekildi.
Hayır—kaçtılar.
Mou Gou, ciddi bir hesap hatası yapmadığına emin misin?
Güvendiğin gücün yarısını kaybettin,
ve ana karargahını arkadan vurmama izin verdin.
Bunun için uzun süredir çalışıyorum—
Hatta Haku Ki Sai'yi görevlendirmek bile planımın bir parçasıydı.
Şimdi Rin Ko'nun yapması gereken, merkez orduyu yok etmek.
Arkadan saldırıyorum,
ana karargah arada sıkışıyor... ve her şey biter.
Endişelenecek bir şey yok.
Ona göre ben hep bir ezikim.
Efendim?
Ana kampın tüm birliklerini arka tarafa gönder.
H-Hepsini mi?!
Ama düşman öndeki merkez ordusunu aşarsa--
Umurumda değil.
Ren Pa, sana karşı hep kaybettim. Bunun olacağını bekliyordum.
Ve beklediğim için...
...bununla başa çıkabilirim.
Dahası,
Bu kaleyi sadece sen saldırasın diye inşa ettim. İşte:
benim Mou Gou tarzı anti-Ren Pa karşı saldırı düzenim!
Yani bütün bunları gizlice mi yaptı?
Savunmada iyi olduğunu duymuştum, yani zayıf noktaları azdır...
Hey, hayır, bir saniye bekle!
Şu kaleye bakın!
Biliyorum! Çok kaba--ve verimsiz de!
Hayır...
...hiç de fena değil.
Vasat biri için oldukça iyi iş çıkarmışsın, Mou Gou!
Tabii ki. Bu düzeni yıllardır planlıyor ve kurguluyordum,
hepsi savaş günü geldiğinde saldırılarını çekmek için.
Hmm. Bu biraz zor olabilir...
Çok fazla atlı var. Yarısını attan indirin.
Emredersiniz!
Okçular olduğu gibi kalabilir. Okları engellemek için kalkanları öne koyun.
Pekala--işte başlıyoruz, Mou Gou.
Senin kafanı kendi elimle alacağım.
Düşman harekete geçti!
Ren Pa nereden saldırıyor?!
Efendim!
Hadi bakalım, Ren Pa.
Bu kaleye girersen ölü sen olursun!
Çevrenizin farkında olun!
Etrafta bizim gibi dolaşan düşman askerleri var.
Emredersiniz!
Artçıyı sorunsuz getirdik,
ama şimdi Ou Sen'in birliğinden ayrı düştük--ve kaybolduk üstelik...
Yolda başka birlikler de bulduk, yani oldukça güçlüyüz.
Hemen cepheye dönsek iyi olur...
Heki, efendim, bu--
General Mou Gou'nun ana karargahı mı?!
Bu kadar da kaybolur muyuz?
Hayır! S-Saldırı mı altındalar?
Ren Pa harekete geçti!
K-Komutanım!
Ren Pa bu tarafa geliyor!
Sakin olun!
Şu aptal! Şimdi seni yakaladık, Ren Pa!
Ha?
Ok yağmurundan kaçınmak istiyorsanız,
yandan saldırmak standart bir taktiktir.
Bu yüzden her iki taraftaki ormanlara
okçular yerleştirdik.
Hem önden hem yandan gelen oklarla,
Ren Pa bile dayanamaz!
İşte efsanevi general Ren Pa budur!
Onun taktikleri artık demode!
Ateş!
A-Aklını mı kaçırmışlar?!
Neden müttefiklerine ateş ediyorlar?
Efendim, bu nedir?
Sınır ormanları
zaten düşmanın elindeydi.
R-Ren Pa doğrudan içeri girdi...
Ön hatları yarıyorlar!
Sağ kanat çöktü!
Efendim!
Korkmayın. Bu kalenin asıl dehşeti
şimdi başlıyor!
Tamam!
Burada sayıları az!
Başarabiliriz!
Ren Pa'yı paramparça edeceğiz!
Ha?
Bu da--
Bu...
...bir çıkmaz sokak mı?!
Yukarıda neler oluyor?
Ne oldu?
Hayır! Geri çekilin!
Şimdi! Ateş!
General... görünüşe göre bazı
birliklerimiz bitmiş durumda.
Kırık yol stratejisi:
düşmanı köşeye sıkıştırmak için yolları kesmek.
Ou Sen'in davul gibi sıkı kalesinin aksine,
Mou Gou'nun kalesi ilk bakışta
dağınık ve deliklerle dolu.
Ancak...
tırmanmaya başladığınızda,
aşağıdan bakıldığında görünmeyen
çıkmaz yollar keşfedersiniz.
Mou Gou bunu bilerek yaptı:
avını tuzağa düşürmek için ideal çukurlar.
Bu tuzakları tüm kaleye serpiştirdi,
bir labirent gibi düzenledi.
Bu kale savunma için değil.
Hayır, açıkça içine giren düşmanlara
karşı saldırmak için yapılmış.
Kahrolası Mou Gou...
Demek bana saldırmakta ciddisin.
İnanılmaz!
Onları yavaşlattığımızı sanıyordum—
ama onları öldürdük!
Böyle bir şeyi yapmak tam da efendimize yakışır!
Bize verilen talimatlara göre inşa ettik,
ama hiçbir fikrimiz yoktu...
Ne sürpriz ama!
Asıl şaşırtıcı olan, Ren Pa'nın
sinsi saldırısını nasıl engellediği!
Gelişini öngördünüz mü, efendim?
Ren Pa çok yönlü bir generaldir.
Savaştan önce, karmaşık planlar kuran
kurnaz bir generaldir.
Savaş başladığında, savaşın nabzını tutan
sezgisel bir general haline gelir.
Savunmaya karar verdiğinde,
koruyucu bir generale dönüşür,
Shou Hei'yi iki yıl boyunca savunan
çelik duvar olur.
Saldırı zamanı geldiğinde, hem düzenli taktiklerle
hem de zekice planlarla ölümcül
bir güçle vuran bir generaldir.
Hatta bizzat öncü kuvvetlere
bile liderlik ettiği görülmüştür,
işte bu kadar gözüpek.
Gözüpek...
...ve eşi benzeri olmayan bir gösterişçi.
Yani evet, bunu görmüştüm.
Olağanüstü, efendim! Şapka çıkarırım.
Ren Pa'yı bu kadar iyi tanımanız tüyler ürpertici.
Evet, gençliğimde ona defalarca yenilerek
Ren Pa'yı iyice öğrendim...
ama hepsi bu değil.
Chin diyarına geleli yaklaşık kırk yıl oldu.
Tüm bu süre boyunca Ren Pa ile bir kez bile savaşmadım.
Ancak Ren Pa'nın her savaşının en ince detaylarını biliyorum.
Bu bilgiyi toplamak için büyük miktarda para harcadım,
hatta gizlice bazı savaşları bizzat izlemeye bile gittim.
Doğru:
Ben her zaman...
...Ren Pa'yı yakından takip ettim...
"Ren Pa"
Bu senin sonun!
Shin!
Shin orada öyle çetin savaşıyor—
Biz de bu savaşı kazanmalıyız!
Hi Shin Birliği'ne yenilmeyin!
Onlara neyin mücadele ettiğimizi gösterin!
Nereye bakıyorsun, seni piç?!
Şimdi!
Diğer birlikler bizimkilere katılıyor.
Eğer çok kalabalıklaşırsak, o çıkmaz sokaklardan birinden asla çıkamayız!
Endişelenme! Bana bırak.
Yeni bir rapor!
Dün, Ren Pa'nın ordusu sağ kanatta belirdi
ve Ou Sen'in ordusunu geri püskürttü!
Generalin bizzat sağ kanatta olması...
Bu, Mou Gou için iyiye işaret değil.
Ren Pa şu anda muhtemelen arkasından sinsice yaklaşıyordur.
Yani Mou Gou, intikamını alamadan gidecek.
Ne demek istiyorsun?
Hmm? Ah, şey...
Sadece Mou Gou, General Ren Pa'ya
Se ülkesindeyken hep yeniliyordu.
Ren Pa'nın bunu hatırlayıp hatırlamadığı belli değil,
ama Mou Gou için bu, on yıllar sonraki bir intikam maçı.
Ben de Se'liyim, anlarsın ya.
Oldukça duygulandım ve—
Bunu daha önce söylememiş miydim?
R-Ri Boku, efendim?
Keşke daha önce söyleseydin.
Ha?
Ri Boku, efendim?
General Ren Pa için durumun böyle olmadığından neredeyse eminim,
ama güçlü bir komutan tökezlediğinde,
her zaman bir dikkatsizlik anı vardır.
Ben savaşırken, düşmanımı
tereddüte düşürmek için elimden geleni yaparım.
Eğer general Mou Gou'yu hatırlıyorsa,
bu bile Mou Gou'nun lehinedir.
Çünkü kazanan taraf,
rakibini belli bir seviyede görme eğilimindedir...
Ne oldu?
Hayır... doğru. Daha fazlası var.
Eğer Mou Gou'nun Ren Pa'ya karşı
derinlerde bir hissi varsa,
o zaman tam kırk yıl boyunca
rakibine karşı bir strateji geliştirmiş olabilir.
Sonunda anladım:
Eğer Mou Gou, Ren Pa'nın zihnindeki Mou Gou'dan
en ufak bir derece bile daha iyiyse...
Bu tarafan!
Kahretsin! Ren Pa'nın birliğini
tuzağa düşürmeyi başaramıyoruz!
Lanet olsun şu şansa!
Buraya!
Şimdi de mi kaçacak?
Bir tuzak daha atlatıldı!
B-Bu olamaz...
Ren Pa tuzakların yerlerini mi biliyor?!
İmkansız! Aşağıdan yerleşimlerini göremezsiniz!
Bilmesine imkan yok!
Göremese bile, nerelerde olabileceklerini tahmin edebilir.
Kaleye girmeden önce aşağıdan
tüm yapıyı görmek mümkün.
Çitlerin konumu ve dağın düzeni göz önüne alındığında,
olası noktaları tespit etmek imkansız değil.
Yani önce kaleye baktı--
ve tuzaklar olduğunu biliyordu?
A-Ama öyle olsa bile--
nerede olduklarını çözebilseydi,
içeri girer girmez büyük resmi kaybederdi.
Bu kadar karmaşık bir labirentte
doğru yolu bu kadar çabuk ezberlemek?
Bu yapılamaz!
Ve yine de,
Ren Pa bunu başardı.
Bir tuzak daha atlattı!
Çoktan yarı yolu geçtiler!
Tamam--bayrağı kaldırın!
General bize doğru yolu gösteriyor!
Emredersiniz!
Vay! Bakın!
Demek sonunda geldi...
Ren Pa, seni iyi tanıyorum.
Bu labirentin yolunu beynine kazıma
ve harfi harfine takip etme yeteneğin
beni şaşırtmıyor. Bu yüzden,
zekanı kullanacağım
sana karşı.
Hareket ettirin onları!
N-Ne?!
Yeni bir yol var--direkt tuzağa götürüyor!
İşte gidiyor!
Yakaladık onu!
Onu ele geçirdik!
Efendim!
Mou Gou, efendim!
Ren Pa... bu kalenin en büyük silahı,
kırk yıllık planlama ve cilalama sonucu...
önceden çözdüğün labirent mi?
Sonradan yeniden düzenlenebilir.
Çıkmaz sokak mı?!
Aha...
Ateş!
Arkamda--
Ana kampta bir şeyler olduğunu biliyorum...
ama şu an bunu düşünemem.
Şu an...
gözümü bu adamdan ayırırsam,
biterim!
Shin...
Oradaki beş kişilik timle birlikte savaş!
Onlara bir santim bile verme!
Süvari süvariye karşı!
Piyadeler, geri çekilin!
Askerler, bu savaşa her şeyinizi verin!
Shin...
Ben timi hallederim. Karşılığında...
...sen Rin Ko'nun kellesini almalısın!
Üzgünüm, En, So Sui...
İlerlememi durdurmakta iyi iş çıkardı.
Kısmen o safları incelten tekerlek sayesinde...
ama araya giren Hi Shin birlikleri de güçlü:
hem süvari
ve piyadeler.
Sonra savaşa katılmak için çağrıya yanıt veren
diğer birlikler var.
Kısacası, bu bölgedeki Chin ordusunun
moral kaynağı,
Hi Shin Birliği'nin lideri: Shin.
İşte bu genç adam.
Neredeyse bir general gibi davranıyor.
Askeri gücü bir yana,
ben onun karizmasına, o yaşlarda
sahip değildim.
Bu genç adam gerçekten de...
Bu görevin önemini anlıyor musun,
Hi Shin Birliği'nden Shin?
Eğer düşersen, buradaki Chin ordusu
yok olacak,
ve biz de Mou Gou'yu öldürmeye koşacağız.
Gevezeleşmeye devam et! Seni devirirsem,
tüm merkez savaşını kazanacağız!
Benim yolum--
Açık!
At üstündeyken uyluğa kılıç darbesi mi?
Bu ölümcül.
Kahretsin...
Bu kadar günden sonra karşılaştığımızda
kim olacağım ben?
Tereddüt etsem de, bocalasam da,
bir günkü hayalimi gözden kaçırmam
Toplanan tüyler uçmamı sağlamaz
Ama burada olmayanı bulduğum her an
Sen hep aradığım yerde olursun
Bu parçalanmış dilekleri bir araya getireceğim
Ve gelip sana anlatacağım
Yalnız başıma yanan duygularımı hayal ederim
Taştıkça taşan
Bu parçalanmış dilekleri bir araya getireceğim
Ve gelip sana anlatacağım
Böylece zamanında yetişeceğiz
"Sonraki Bölüm Önizlemesi"
"Bir Kalp Atışında"